#### 介绍

TypeScript的核心原则之一是**对值所具有的*结构*进行类型检查**

被称作 **鸭式辩型法** 或 **结构性子类型化**

```typescript
interface LabelledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}

let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```

需要注意的是，我们在这里并不能像在其它语言里一样，说传给 `printLabel`的对象实现了这个接口。我们只会去关注值的外形。 只要传入的对象满足上面提到的必要条件，那么它就是被允许的。

#### 可选属性

后面加一个`?`符号。

#### 只读属性

属性名前用 `readonly`来指定只读属性

TypeScript具有`ReadonlyArray<T>`类型，它与`Array<T>`相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改，赋值给其他变量也会报错，但是可以用类型断言重写

```typescript
let a: Array<number> = [1,2,3,4]
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0]
ro.push(5) // error
ro.length = 10 // error
a = ro // error
```

#### 字符串索引签名

```typescript
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```

这我们要表示的是`SquareConfig`可以有任意数量的属性，并且只要它们不是`color`和`width`，那么就无所谓它们的类型是什么。

#### 函数类型的接口

接口能够描述JavaScript中对象拥有的各种各样的外形。

除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。

需要给接口定义一个调用签名

```typescript
interface SearchFunc {
    (source: string, subString: string): boolean;
}
```

使用

```typescript
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}
```

函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配

参数类型必须是兼容的

返回类型可以不定义，会自动推断

#### 可索引的类型

TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 

数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型

可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值

字符串索引签名能够很好的描述`dictionary`模式，也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。

```typescript
interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型与索引类型返回值的类型不匹配
}
```

#### 类类型

##### 实现接口 implements

接口描述了类的**公共部分**，而不是公共和私有两部分。 它**不会**帮你检查类**是否具有某些私有成员**。

```typescript
interface ClockInterface {
    currentTime: Date; 
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```

##### 类静态部分与实例部分的区别

当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。 constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内。

当你用构造器签名去定义一个接口并试图定义一个类去实现这个接口时会得到一个错误

```typescript
interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number): ClockInterface; // 构造器签名
}
```

#### 接口继承接口

和类一样，接口也可以相互继承

一个接口可以继承多个接口，但是存在重名属性时会报错

```typescript
interface Shape {
    color: string;
}

interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}
```

#### 混合类型

一个对象可以同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。

```typescript
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) { }; //这里用了泛型，告诉编译器返回了一个Counter类型
    counter.interval = 123;
    counter.reset = function () { };
    return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
```

#### 接口继承类

接口会继承类的成员但不包括其实现。

同样会继承到类的private和protected成员。

意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）
