通过class关键字声明类

通过 `extends`关键字实现类的继承。 派生类通常被称作 *子类*，基类通常被称作 *超类*。

派生类包含了一个构造函数，它 *必须*调用 `super()`

在构造函数里访问 `this`的属性之前，我们 *一定*要调用 `super()`，这个是TypeScript**强制执行**的一条重要规则。



#### 公共，私有与受保护的修饰符

##### 默认为public

##### private

不能直接访问

##### protected

不能直接访问

可以在子类方法中被访问

构造函数也可以被标记成 `protected`，这意味着这个类不能在包含它的类外被实例化，但是能被继承。



#### readonly

`readonly`关键字将属性设置为只读的。 只读属性必须在声明时或构造函数里被初始化。



#### 参数属性

*参数属性*可以方便地让我们在一个地方定义并初始化一个成员。

参数属性通过给构造函数参数前面添加一个访问限定符来声明。 使用 `private`限定一个参数属性会声明并初始化一个私有成员；对于 `public`和 `protected`来说也是一样。

```
class Octopus {
    readonly numberOfLegs: number = 8;
    constructor(private readonly name: string) {   // 相当于声明了一个private readonly的私有属性
    }
}
```



#### 存取器

TypeScript支持通过getters/setters来截取对对象成员的访问。

对于存取器有下面几点需要注意的：

首先，存取器要求你将编译器设置为输出ECMAScript 5或更高。 不支持降级到ECMAScript 3。 其次，只带有 `get`不带有 `set`的存取器自动被推断为 `readonly`。 这在从代码生成 `.d.ts`文件时是有帮助的，因为利用这个属性的用户会看到不允许够改变它的值。

```
class Employee {
    private _fullName: string;

    get fullName(): string {
        return this._fullName;
    }

    set fullName(newName: string) {
        if (passcode && passcode == "secret passcode") {
            this._fullName = newName;
        }
        else {
            console.log("Error: Unauthorized update of employee!");
        }
    }
}

```



#### 静态属性

static 修饰符，你懂得



#### 抽象类

抽象类做为其它派生类的基类使用。

通过abstract定义，不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。



#### 高级技巧

##### 构造函数

声明了一个类的时候，声明了两个东西：

1. 实例的类型（约束）
2. 创建了一个叫做 *构造函数*的值（new一个实例的时候会用到）。

##### 把类当做接口使用

类定义会创建两个东西：类的实例类型和一个构造函数。 因为类可以创建出类型（约束），所以你能够在允许使用接口的地方使用类。

```typescript
class Point {
    x: number;
    y: number;
}

interface Point3d extends Point {
    z: number;
}

let point3d: Point3d = {x: 1, y: 2, z: 3};
```

