#### 交叉类型

多是在混入（mixins）或其它不适合典型面向对象模型的地方看到交叉类型的使用

```typescript
function extend<T, U>(first: T, second: U): T & U {
    let result = <T & U>{};
    for (let id in first) {
        (<any>result)[id] = (<any>first)[id];
    }
    for (let id in second) {
        if (!result.hasOwnProperty(id)) {
            (<any>result)[id] = (<any>second)[id];
        }
    }
    return result;
}
```



#### 联合类型

联合类型表示一个值可以是几种类型之一。 我们用竖线（ `|`）分隔每个类型，所以 `number | string | boolean`表示一个值可以是 `number`， `string`，或 `boolean`。



#### 类型保护与区分类型

##### 用户自定义的类型保护

型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。 要定义一个类型保护，我们只要简单地定义一个函数，它的返回值是一个 *类型谓词*：

```typescript
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
    return (<Fish>pet).swim !== undefined;
}
```

在这个例子里， `pet is Fish`就是类型谓词。

谓词为 `parameterName is Type`这种形式， `parameterName`必须是来自于当前函数签名里的一个参数名。

```typescript
// 'swim' 和 'fly' 调用都没有问题了

if (isFish(pet)) {
    pet.swim();
}
else {
    pet.fly();
}
```

##### `typeof`类型保护

只有两种形式能被识别： `typeof v === "typename"`和 `typeof v !== "typename"`


"typename"`必须是 `"number"`， `"string"`， `"boolean"`或 `"symbol"


但是TypeScript并不会阻止你与其它字符串比较，语言不会把那些表达式识别为类型保护。

##### `instanceof`类型保护

通过构造函数来细化类型的一种方式。

`instanceof`的右侧要求是一个构造函数，TypeScript将细化为：

1. 此构造函数的 `prototype`属性的类型，如果它的类型不为 `any`的话

2. 构造签名所返回的类型的联合

   

#### 可为null的类型

默认情况下，类型检查器认为 `null`与 `undefined`可以赋值给任何类型。

`--strictNullChecks`标记可以解决此错误：当你声明一个变量时，它不会自动地包含 `null`或 `undefined`。

##### 可选参数和可选属性

使用了 `--strictNullChecks`，可选参数会被自动地加上 `| undefined`

可选属性也会有同样的处理

##### 类型保护和类型断言

如果编译器不能够去除 `null`或 `undefined`，你可以使用类型断言手动去除。 语法是添加 `!`后缀： `identifier!`从 `identifier`的类型里去除了 `null`和 `undefined`



#### 类型别名

类型别名有时和接口很像，但是可以作用于原始值，联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。

```typescript
type Name = string;
type NameResolver = () => string;
type NameOrResolver = Name | NameResolver;
```

起别名不会新建一个类型 - 它创建了一个新 *名字*来引用那个类型。 给原始类型起别名通常没什么用，尽管可以做为文档的一种形式使用。

同接口一样，类型别名也可以是泛型 

可以使用类型别名来在属性里引用自己

```typescript
type Tree<T> = {
	left: Tree<T>
	right: Tree<T>
	value: T
}
```

类型别名不能出现在声明右侧的任何地方。

```typescript
type Yikes = Array<Yikes>; // error
```

##### 接口 vs. 类型别名

类型别名并不创建新名字

类型别名不能被 `extends`和 `implements`

自己也不能 `extends`和 `implements`其它类型



#### 字符串字面量类型

字符串字面量类型允许你指定字符串必须的固定值。

字符串字面量类型可以与联合类型，类型保护和类型别名实现类似枚举类型的字符串

```typescript
type Easing = "ease-in" | "ease-out" | "ease-in-out";
class UIElement {
    animate(dx: number, dy: number, easing: Easing) {
        if (easing === "ease-in") {
            // ...
        }
        else if (easing === "ease-out") {
        }
        else if (easing === "ease-in-out") {
        }
        else {
            // error! should not pass null or undefined.
        }
    }
}
```



#### 数字字面量类型

#### 枚举成员类型

如我们在 [枚举](https://www.tslang.cn/docs/handbook/Enums.md#union-enums-and-enum-member-types)一节里提到的，当每个枚举成员都是用字面量初始化的时候枚举成员是具有类型的。



#### 可辨识联合

你可以合并**单例类型**，**联合类型**，**类型保护**和**类型别名**来创建一个叫做 ***可辨识联合***的高级模式

也称作 **标签联合**  或 **代数数据类型**

可辨识联合在**函数式编程**很有用处。

具有三个要素：

1. 具有普通的单例类型属性— *可辨识的特征*。
2. 一个类型别名包含了那些类型的联合— *联合*。
3. 此属性上的类型保护。



#### 多态的this类型

某个包含类或接口的 *子类型*。

这被称做 *F*-bounded多态性。



#### 索引类型

几个新的类型操作符：

1. keyof T  **索引类型查询操作符**

   对于任何类型 `T`， `keyof T`的结果为 `T`上已知的公共属性名的联合。 例如：

   ```ts
   let personProps: keyof Person; // 'name' | 'age'
   ```

2. `T[K]` **索引访问操作符**

