通过以下几种方式，来显著加快开发速度：

- 保留在完全重新加载页面期间丢失的应用程序状态。
- 只更新变更内容，以节省宝贵的开发时间。
- 在源代码中 CSS/JS 产生修改时，会立刻在浏览器中进行更新，这几乎相当于在浏览器 devtools 直接更改样式。



#### 如何运行

##### 在应用程序中

通过以下步骤，可以做到在应用程序中置换(swap in and out)模块：

1. 应用程序要求 HMR runtime 检查更新。
2. HMR runtime 异步地下载更新，然后通知应用程序。
3. 应用程序要求 HMR runtime 应用更新。
4. HMR runtime 同步地应用更新。

你可以设置 HMR，以使此进程自动触发更新，或者你可以选择要求在用户交互时进行更新。

##### 在compiler中

除了普通资源，compiler 需要发出 "update"，将之前的版本更新到新的版本。"update" 由两部分组成：

1. 更新后的 [manifest](https://webpack.docschina.org/concepts/manifest) (JSON)
2. 一个或多个 updated chunk (JavaScript)

manifest 包括新的 compilation hash 和所有的 updated chunk 列表。每个 chunk 都包含着全部更新模块的最新代码（或一个 flag 用于表明此模块需要被移除）。

compiler 会确保在这些构建之间的模块 ID 和 chunk ID 保持一致。通常将这些 ID 存储在内存中（例如，使用 [webpack-dev-server](https://webpack.docschina.org/configuration/dev-server/) 时），但是也可能会将它们存储在一个 JSON 文件中。

##### **在模块中**

HMR 是可选功能，只会影响包含 HMR 代码的模块。举个例子，通过 [`style-loader`](https://github.com/webpack-contrib/style-loader) 为 style 追加补丁。为了运行追加补丁，`style-loader` 实现了 HMR 接口；当它通过 HMR 接收到更新，它会使用新的样式替换旧的样式。

类似的，当在一个模块中实现了 HMR 接口，你可以描述出当模块被更新后发生了什么。然而在多数情况下，不需要在每个模块中强行写入 HMR 代码。如果一个模块没有 HMR 处理函数，更新就会冒泡(bubble up)。这意味着某个单独处理函数能够更新整个模块树。如果在模块树的一个单独模块被更新，那么整组依赖模块都会被重新加载。

有关 `module.hot` 接口的详细信息，请查看 [HMR API 页面](https://webpack.docschina.org/api/hot-module-replacement)。

##### 在runtime中

对于模块系统运行时(module system runtime)，会发出额外代码，来跟踪模块 `parents` 和 `children` 关系。在管理方面，runtime 支持两个方法 `check` 和 `apply`。

`check` 方法，发送一个 HTTP 请求来更新 manifest。如果请求失败，说明没有可用更新。如果请求成功，会将 updated chunk 列表与当前的 loaded chunk 列表进行比较。每个 loaded chunk 都会下载相应的 updated chunk。当所有更新 chunk 完成下载，runtime 就会切换到 `ready` 状态。

`apply` 方法，将所有 updated module 标记为无效。对于每个无效 module，都需要在模块中有一个 update handler，或者在此模块的父级模块中有 update handler。否则，会进行无效标记冒泡，并且父级也会被标记为无效。继续每个冒泡，直到到达应用程序入口起点，或者到达带有 update handler 的 module（以最先到达为准，冒泡停止）。如果它从入口起点开始冒泡，则此过程失败。

之后，所有无效 module 都会被（通过 dispose handler）处理和解除加载。然后更新当前 hash，并且调用所有 `accept` handler。runtime 切换回 `idle` 状态，一切照常继续。