## Transform

> Warning: Only elements positioned by the box model can be transformed. An element is positioned by the box model if it has display: block.

transform 描述了元素静态样式，应用于元素的2D或者3D转换，这个属性可将元素旋转、缩放、移动、倾斜等

通过修改坐标空间，transform属性可以在不破坏普通流的情况下改变作用内容的形状、位置

配合转换函数（transform-function）作为属性值使用

- transform-origin 转换的基准定位，默认为元素中心
- transform-style 

## Transition

transition的作用在于，指定状态变化所需要的时间。

### 定义和用法

transition 属性是一个简写属性，用于设置四个过渡属性：

- transition-property
- transition-duration
- transition-timing-function
- transition-delay

transition的完整写法如下。

```css
img {
   transition: 1s 1s height ease;
}
```

#### transition的使用注意

（1）目前，各大浏览器（包括IE 10）都已经支持无前缀的transition，所以transition已经可以很安全地不加浏览器前缀。

（2）不是所有的CSS属性都支持transition，完整的列表查看[这里](http://oli.jp/2010/css-animatable-properties/)，以及具体的[效果](http://leaverou.github.io/animatable/)。

（3）transition需要明确知道，开始状态和结束状态的具体数值，才能计算出中间状态。比如，height从0px变化到100px，transition可以算出中间状态。但是，transition没法算出0px到auto的中间状态，也就是说，如果开始或结束的设置是height: auto，那么就不会产生动画效果。类似的情况还有，display: none到block，background: url(foo.jpg)到url(bar.jpg)等等。

#### transition的局限

transition的优点在于简单易用，但是它有几个很大的局限。蛋炒饭

（1）transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。

（2）transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。

（3）transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。

（4）一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

CSS Animation就是为了解决这些问题而提出的。

#### transition-delay

在同一行transition语句中，可以分别指定多个属性。

```css
img {
    transition: 1s height, 1s width;
}
```

##### transition-timing-function

transition的状态变化速度（又称timing function），默认不是匀速的，而是逐渐放慢，这叫做ease。除了ease以外，其他模式还包括

> （1）linear：匀速
> 
> （2）ease-in：加速
> 
> （3）ease-out：减速
> 
> （4）cubic-bezier函数：自定义速度模式

最后那个cubic-bezier，可以使用[工具网站](http://cubic-bezier.com/)来定制。

## Animation

#### 相关属性

- `animation-name`
- `animation-duration`
- `animation-delay`
- `animation-iteration-count`
- `animation-direction`
- `animation-timing-function`
- `animation-fill-mode`

#### 基本用法

首先，CSS Animation需要指定动画一个周期持续的时间，以及动画效果的名称。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow;
}
```

上面代码表示，当鼠标悬停在div元素上时，会产生名为rainbow的动画效果，持续时间为1秒。为此，我们还需要用keyframes关键字，定义rainbow效果。

```css
@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00; }
  50% { background: orange; }
  100% { background: yellowgreen; }
}
```

上面代码表示，rainbow效果一共有三个状态，分别为起始（0%）、中点（50%）和结束（100%）。如果有需要，完全可以插入更多状态。

默认情况下，动画只播放一次。加入infinite关键字，可以让动画无限次播放。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow infinite;
}
```

也可以指定动画具体播放的次数，比如3次。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow 3;
}
```

#### 简写形式

```css
div:hover {
  animation: 1s 1s rainbow linear 3 forwards normal;
}
```

这是一个简写形式，可以分解成各个单独的属性。

```css
div:hover {
  animation-name: rainbow;
  animation-duration: 1s;
  animation-timing-function: linear;
  animation-delay: 1s;
  animation-fill-mode: forwards;
  animation-direction: normal;
  animation-iteration-count: 3;
}
```

#### 设置多种动画

可以为一个元素设置多种动画，其名称和参数应按设置顺序编写：

```text
element {
    animation-name: animation-1, animation-2;
    animation-duration: 2s, 4s;
 }
```

#### animation-fill-mode

动画结束以后，会立即从结束状态跳回到起始状态。如果想让动画保持在结束状态，需要使用animation-fill-mode属性。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow forwards;
}
```

forwards表示让动画停留在结束状态，效果如下。

animation-fill-mode还可以使用下列值。

> （1）none：默认值，回到动画没开始时的状态。
> 
> （2）backwards：让动画回到第一帧的状态。
> 
> （3）both: 根据animation-direction（见后）轮流应用forwards和backwards规则。

#### animation-direction

动画循环播放时，每次都是从结束状态跳回到起始状态，再开始播放。animation-direction属性，可以改变这种行为。

默认情况是，animation-direction等于normal。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow 3 normal;
}
```

此外，还可以等于取alternate、reverse、alternate-reverse等值。

简单说，animation-direction指定了动画播放的方向，最常用的值是normal和reverse。浏览器对其他值的支持情况不佳，应该慎用。

#### animation-play-state

有时，动画播放过程中，会突然停止。这时，默认行为是跳回到动画的开始状态。

如果想让动画保持突然终止时的状态，就要使用animation-play-state属性。

```css
div {
    animation: spin 1s linear infinite;
    animation-play-state: paused;
}

div:hover {
  animation-play-state: running;
}
```

上面的代码指定，没有鼠标没有悬停时，动画状态是暂停；一旦悬停，动画状态改为继续播放。效果如下。

#### keyframes的写法

keyframes关键字用来定义动画的各个状态，它的写法相当自由。

```css
@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00 }  /* from {background: #c00 } */
  50% { background: orange }
  100% { background: yellowgreen }   /* to {background: yellowgreen } */
}
```

0%可以用from代表，100%可以用to代表

以把多个状态写在一行。

```css
@keyframes pound {
  from，to { transform: none; }
  50% { transform: scale(1.2); }
}
```

另外一点需要注意的是，浏览器从一个状态向另一个状态过渡，是平滑过渡。steps函数可以实现分步过渡。

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow infinite steps(10);
}
```