### 媒体查询

就是检测用户浏览器当前网页所使用的的设备，常见的媒体设备包括电脑、智能手机、平板电脑、屏幕阅读器、打印设备等。

包含**媒体类型查询**和**媒体参数查询**



### 语法

媒体查询的css语法为：

```css
@media (only) mediaType and|not|only (media feature) {
    .btn { ... }...
}
```



这里的mediaType 指代**媒体类型查询**，当存在多个值时，可以用逗号隔开，如

```css
@media screen, print ... 
```

以上代码表示当前的样式将用于屏幕（screen）和打印设备（print）



media feature 设定了设备参数，如最大宽度、分辨率等，通过and或not可以设置多个参数。在满足这些参数的设备上，媒体查询中所定义的样式将会生效



>  媒体查询也可以直接作为link标签的media属性来定义，以使浏览器在不同的媒体设备上加载不同的css文件，如:
> 
> ```html
> <link rel="stylesheet" media="screen and (max-width: 1000px)" href="...">
> <!-- 当用户使用了带有屏幕的设备，且屏幕宽度不大于1000像素时，该样式文件会被下载。 -->
> ```



#### 关于only关键字

only是为了在不支持媒体查询的浏览器中隐藏样式表，浏览器处理以only开头的关键词时将会忽略only

在支持媒体查询的浏览器中，`only screen`和`screen`的含义是完全相同的。但在不支持媒体查询的浏览器中，浏览器在解析到`only`关键字时，会将其认为是一种媒体类型，由于不存在`only`这种媒体类型，因此内部的样式会始终被浏览器忽略。



### 媒体类型查询

目前在使用的媒体类型包括三种，屏幕、打印设备和发声设备。对应的有四个值：

| 参数名    | 描述                |
| ------ | ----------------- |
| all    | 用于所有设备            |
| print  | 用于打印设备或打印预览       |
| screen | 用于带有屏幕的设备，如电脑、手机等 |
| speech | 用于发声设备，如屏幕阅读器     |



### 媒体参数查询



#### 1. aspect-ratio

定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的比率

> 两个派生参数：min-aspect-ratio 和 max-aspect-ratio， 分别指最大宽高比和最小宽高比

#### 2. color



#### 3. color-index



#### 4. width、height

定义设备的宽度和高度。它们分别派生出了以下四个值：`min-width`、`max-width`、`min-height`和`max-height`，分别表示最小宽度、最大宽度、最小高度和最大高度。

这四个参数在媒体查询中是非常常用的，是常见的屏幕适配解决方案，如：

```css
@media screen and (min-width: 1000px) and (min-height: 600px){ ... }
```

这个样式将在宽度不小于1000像素，高度不小于600像素时生效。

`width`和`height`，以及上述派生出的四个值，分别对应了一组已经被标准废除的值：`device-width`、`device-height`、`min-device-width`、`max-device-width`、`min-device-height`、`max-device-height`。尽管这些值仍然被某些浏览器支持，但请尽量避免使用它们。



#### 5. grid



#### 6. monochrome



#### 7. orientation

检测当前设备的高度是否大于或等于宽度，常用于判断当前设备是处于横屏还是竖屏状态。

该参数允许两个值：`portrait`和`landscape`。`portrait`表示高度大于或等于宽度，此时设备处于竖屏状态；而`landscape`则是相反的情况，此时屏幕处于横屏状态。

```css
/* 竖屏样式 */
@media screen and (orientation: portrait){ ... }/* 横屏样式 */
@media screen and (orientation: landscape){ ... }
```

#### 8. resolution

检测当前设备的分辨率，也叫像素密度。

所谓分辨率，指的是在单位面积内像素点的数量。这个单位可能是英寸、厘米等，对应的单位为dpi、dpcm，其中`1dpi ≈ 0.39dpcm`，而`1dpcm ≈ 2.54dpi`。它也派生出两个参数：`min-resolution`和`max-resolution`。

```css
@media screen and (min-resolution: 96dpi){ ... }
@media screen and (max-resolution: 32dpcm){ ... }
```

#### 9. scan

定义与扫描装置有关的参数。

当启用了扫描设备，如扫描仪时，该参数可以判断被扫描的图像是如何绘制到屏幕上的。

该参数支持两个值：`interlace`和`progressive`。`interlace`表示图像被扫描仪扫描之后，是按照奇数行和偶数行交替被绘制到屏幕上的（一些电视机使用这种隔行扫描）；`progressive`表示图像是被逐行绘制到屏幕上的（所有的电脑屏幕都使用逐行扫描）。
