作者：高山景行
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/29715711
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

全新的内部架构React 16 采用了称为“Fiber”的全新的内部架构。官方对 Fiber 的一句话解释是“React Fiber是对核心算法的一次重新实现”。以前的 React 使用的称为“Stack”的更新方式下，一个调用链很长并且计算量很大的任务的调用栈会如下图：通过“Fiber”，React 使得大量的计算可以被拆解分片，异步化。每执行完一段更新过程，就把控制权交还给React负责任务协调的模块，看看有没有其他紧急任务要做。从而保证了渲染的帧率，提高应用响应性。下图中每一个波谷代表深入某个分片的执行过程，每个波峰就是一个分片执行结束交还控制权的时机：在今年早些的 React Conf 上，React 开发者介绍了 Fiber 的工作原理和实际效果。在演示 Demo 中，一个非常深的组件树在使用 Fiber 前后的渲染帧率有了非常大的提升（视频 3:30 左右）。

新增了一个顶级 API: ReactDOM.createPortalPortal 本身不是新的概念，在以往使用 React 实现模态框等组件时我们也会用到，现在 React 官方提供了 API 使得能够更方便地实现这样的功能。在一般的 React 结构中，组件的嵌套关系和渲染出来的 DOM 的嵌套关系是一致的（子组件渲染出的 DOM 一定是在父组件渲染出的 DOM 的内部的）。但某些情况下，这样的限制会导致问题，例如实现一个模态框（Modal），虽然模态框所在的组件在它的父组件内部，但是通常需要被渲染在 body 元素下。 

新的 API 使用方式如下：render() {
  // React 会在你提供的 domNode 下渲染，而不是在当前组件所在的 DOM
  return ReactDOM.createPortal(
    this.props.children,
    domNode,
  );
}
更多信息可以查看 Portals。


render 方法能够返回数组了在以前，一个组件的 render 方法中如果要返回多个 element，必须使用一个元素将它们包裹起来。这样可能会导致很多不必要的嵌套。现在你可以这样写了：render() {
  // 不需要再包裹一层了！
  return [
    // 但是要使用 key
    <li key="A">First item</li>,
    <li key="B">Second item</li>,
    <li key="C">Third item</li>,
  ];
}
还支持了只返回一个字符串：render() {
  return 'Look ma, no spans!';
}


更好的错误处理在以前，如果 React 在运行时遇到错误会导致应用崩溃（和一般的 JavaScript 运行时错误一样，之后的代码不会执行了）。现在 React 给组件增加了 componentDidCatch(error, info) 的生命周期函数，你可以定义组件的错误处理函数，这样组件在遇到运行时错误时会像增加了 try...catch 一样，不会将错误直接抛出了，错误被局部组件 catch 住，保证了整个应用的可用性。同时，React 还提供了更友好的错误提示，帮助开发者更好地发现问题。详细可以查看 Error Handling in React 16。更小的体积React 16 下， react + react-dom 在 gizp 后的总体积为 109KB，比之前版本的 161.7KB 减小了 30%。部分非核心模块被移出React.createClass、React.PropTypes 等模块被移出了 react 包，现在你必须从单独的包里引入。

基于 MIT 协议现在 React 15.6.2 和 React 16 都是基于 MIT 协议了，你可以自由选择。