#### v-for

在 `v-for` 块中，我们可以访问所有父作用域的 property。`v-for` 还支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引。

```html
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```



#### v-for 可以遍历对象

可以用第三个参数作为索引：

```html
<div v-for="(value, name, index) in object">
  {{ index }}. {{ name }}: {{ value }}
</div>
```



#### 维护状态

当 Vue 正在更新使用 `v-for` 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染

这个默认的模式是高效的，但是**只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出**。

建议尽可能在使用 `v-for` 时提供 `key` attribute，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。

因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，`key` 并不仅与 `v-for` 特别关联。后面我们将在指南中看到，它还具有其它用途。



> 不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 `v-for` 的 `key`。请用字符串或数值类型的值。



#### 数组的更新检测

##### 变更方法

Vue 将被侦听的数组的变更方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新。这些被包裹过的方法包括：

- `push()`
- `pop()`
- `shift()`
- `unshift()`
- `splice()`
- `sort()`
- `reverse()`

##### 替换数组

`filter()`、`concat()` 和 `slice()`。它们不会变更原始数组，而**总是返回一个新数组**。当使用非变更方法时，可以用新数组替换旧数组：

```
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。



#### 过滤、排序数组

计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 `v-for` 循环中) 你可以使用一个方法：

```
<ul v-for="set in sets">
<li v-for="n in even(set)">{{ n }}</li>
</ul>
```



#### v-for中使用范围值

`v-for` 也可以接受整数。在这种情况下，它会把模板重复对应次数。

```
<div>
  <span v-for="n in 10">{{ n }} </span>
</div>
```



#### 在template上使用v-for

类似于 `v-if`，你也可以利用带有 `v-for` 的 `<template>` 来循环渲染一段包含多个元素的内容。



**不**推荐在同一元素上使用 `v-if` 和 `v-for`。

